---
id: place/raqqa
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
الرقة مدينة على الفرات من أعمال الجزيرة. {cite:futuh-buldan-maarif-1407} وهي جزء من [[place/jazira|الجزيرة]]. ويُنظر [[event/conquest-of-raqqa|فتح الرقة]].

## الفتح
فتحها إياد بن غنم صلحاً بعد خمسة أيام من الحصار، على أنفسهم وأموالهم ومدينتهم. وأقرّ الأرض في أيديهم على الخراج. وكتب لهم كتاب أمان بشروط: ألا يحدثوا كنيسة، وألا يظهروا ناقوساً ولا باعوثاً ولا صليباً. {cite:futuh-buldan-maarif-1407}

## الرافقة
صار بجوار الرقة الرافقة، التي بنيت سنة 155 على بناء مدينة السلام، فسكنها جند خراسان. وبنى الرشيد قصورها، ونقل إليها علي بن سليمان أسواق الرقة. {cite:futuh-buldan-maarif-1407}
